在vue.js未压缩的版本源文件中，我们可以看到大片以下类似的函数代码结构：

```javascript
// these helpers produces better vm code in JS engines due to their
// explicitness and function inlining
function isUndef (v) {
  return v === undefined || v === null
}

function isDef (v) {
  return v !== undefined && v !== null
}

function isTrue (v) {
  return v === true
}

function isFalse (v) {
  return v === false
}

/**
 * Check if value is primitive
 */
function isPrimitive (value) {
  return (
    typeof value === 'string' ||
    typeof value === 'number' ||
    typeof value === 'boolean'
  )
}

/**
 * Quick object check - this is primarily used to tell
 * Objects from primitive values when we know the value
 * is a JSON-compliant type.
 */
function isObject (obj) {
  return obj !== null && typeof obj === 'object'
}

/**
 * Get the raw type string of a value e.g. [object Object]
 */
var _toString = Object.prototype.toString;

function toRawType (value) {
  return _toString.call(value).slice(8, -1)
}

/**
 * Strict object type check. Only returns true
 * for plain JavaScript objects.
 */
function isPlainObject (obj) {
  return _toString.call(obj) === '[object Object]'
}

function isRegExp (v) {
  return _toString.call(v) === '[object RegExp]'
}

/**
 * Check if val is a valid array index.
 */
function isValidArrayIndex (val) {
  var n = parseFloat(String(val));
  return n >= 0 && Math.floor(n) === n && isFinite(val)
}

/**
 * Convert a value to a string that is actually rendered.
 */
function toString (val) {
  return val == null
    ? ''
    : typeof val === 'object'
      ? JSON.stringify(val, null, 2)
      : String(val)
}

/**
 * Convert a input value to a number for persistence.
 * If the conversion fails, return original string.
 */
function toNumber (val) {
  var n = parseFloat(val);
  return isNaN(n) ? val : n
}

```

通过分析这些代码的功能以及结构，我们可以总结这些代码有以下特点：

* 1、首先结构清晰、功能注释完善；
* 2、功能简单，而且每个函数只负责实现一个功能；
* 3、再看函数命名规范，我们发现通过阅读函数名字可以很清晰的知道函数的作用；

OK，当我们大概分析出这些函数的特点之后，再来想想别人为什么要这样写呢？按我自己的理解和学习，我觉得至少有以下原因可以说明代码这样写的必要性和重要性：

### 1、良好的注释、便于后期维护、（别人和自己）阅读代码

我们看到在这些函数代码之前总是跟着一段可以简短说明即将要写的这个函数功能的一段话！其实我们都知道这段话起到注释的作用，但却总是没有认识到它的作用性和重要性，所以我们自己再写代码的过程中，总是会忘记写上一段注释。原因主要有以下：

* 在一些小项目和小团队中，往往项目的代码仅仅由一个人编写和维护，所以大家会认为写不写注释都可以，因为大家都认为可能以后不需要别人查看自己的代码，因为只有自己来维护，不需要查看注释就知道代码的作用，添加注释反而增加了自己的工作量。但其实并不是这样的，我们先假设这个项目真的不用其它人来维护，由第一个开发者自己一个人一直维护下去，那么随着时间的增加，项目会越来越复杂、也会越来越大，比如产品增加需求什么的等等！后期写的代码会越来越多，那么这个时候即便没有别人来维护自己的代码，自己查看自己写的代码也是一件很痛苦的事情，可能需要查看自己很久之前写的一段代码，没有注释的话，我们可能就需要从头到尾查看很长一段无端的代码才能明白其中一段代码的含义和逻辑。当然了，项目并不一定由一个人来维护，所以我们平时就要养成代码写注释的好习惯，为了团队、更是为了自己！千万不要以为这是一个增加工作量的事情，恰恰相反，这是一个减少工作量的好习惯。

### 2、函数的功能简单、有利于功能解耦、代码复用

我们平时可能在写js代码的时候，总是以为自己费尽心力写了一段“很长、很牛逼”的代码，自己也陶醉在这种自我满足的氛围中。其实从vue的源码风格上可以明确告诉你，我们只不过是写了一段很臃肿的代码而已，这样的代码后期难以维护、复用。在js真正良好的代码是函数式的、简单的、功能职责单一的，为什么要这样做呢？主要有以下几个原因：

* 试想我们需要用js实现一个很复杂的功能，功能流程主要描述如下：





